							南京首届中学生公益挑战赛绩效考核办法（意见稿）
								（2016年 1月20日）
第一条  为建立与现代挑战赛制度相适应的人力资源管理制度，客观、准确评价挑战赛成员绩效，充分调动挑战赛成员的积极性，促进挑战赛成员的全面发展，提高工作成效，根据《南京首届中学生公益挑战赛薪酬管理制度》，特制定本办法。
第二条  本办法旨在达到以下目标：客观、公正评价挑战赛成员工作表现，进一步提高挑战赛成员的工作绩效；为人力资源管理提供依据；加强沟通，建立良好的工作氛围。
第三条  绩效考核的基本准则：
（一）绩效考核办法得到挑战赛成员的普遍理解和认同，坚持公开、公正和公平的原则。
（二）绩效考核以工作业绩考核为导向，把绩效考核作为提高挑战赛各部门和个人工作业绩的工具。
（三）上级按照管理权限和管理职责对下属做出正确的考核与评价，将绩效考核工作贯穿于日常管理工作中。
（四）依靠考核者与被考核者之间的有效沟通，确保绩效考核制度取得预期效果。
（五）考核结束后，各级主管必须与每一位下属进行考核面谈，肯定业绩，指出不足，为挑战赛成员职业能力和工作业绩的不断提高指明方向。
（六）考核结果经组织部报上级管理者核准，并按核准后的考核结果执行。
第四条  考核流程
（一）发布考核通知和相关表单。
（二）各部门总结工作，并根据本部门重点工作、基础工作的任务和指标，将分解到各挑战赛成员的各项任务再次与挑战赛成员明确。
（三）挑战赛成员自我评估：挑战赛成员根据明确的任务以及年度工作执行情况填写《年度绩效计划完成情况表》。同时，挑战赛成员撰写述职报告。
（四）进行全员述职和同事民主测评、上级考核。
（五）绩效考核结果与挑战赛成员本人见面通知或以微信或短信通知。
第五条  考核方法
（一）考核由上级考核、同事民主测评和自我评估3部分组成，实行360度考核。其中上级考核占50%；同事民主测评占30%；自我评估占20%。
（二）考核内容：
1、重点工作业绩，指列入挑战赛工作计划的各项任务的执行结果。
2、基础工作业绩，指根据机构各部门所描述职能职责要求完成的基础工作的执行结果。
3、内部沟通协作，指在部门内部合作，跨部门合作中的态度和表现，以及在沟通协作方面所采取的具体措施、所建立的制度机制。
4、创新成果，指通过采用新思路、新方法、新技术在工作中所取得的创新性成果，以及新的项目设计和制度设计被采纳，并为机构发展做出的贡献。
5、胜任能力，指公益理念和价值观、职业素养、专业能力、执行或管理能力、个人发展潜力。
（三）考核频率：每月考核一次。
第六条  绩效考核等级及标准
（一）绩效考核总分100分，划分为四个等级：
表一：考核结果等级
等级	优秀	良好	称职	不称职
总分	91-100	81-90	60-80	60分以下
（二）绩效考核评分标准：
表二：考核标准
等级	重点工作	基础工作	沟通协作	创新成果	胜任能力
优秀	各项考核内容超过良好等级标准，或前三项有重大突破和进展。
良好	基本完成，效率高，质量好，成效明显	工作扎实，工作量大，质量好，档案完备，信息收集、整理工作好，能满足各层面的需求	服从大局，积极支持、配合其他部门工作，完成领导交办的其它工作数量多，成效明显	能对机构事业发展提出建议和意见，对提高工作效率和质量、改进工作有积极作用	很强的公益理念和较强的专业知识和专业能力；具有较高的执行能力和管理的综合能力；在工作和个人学习发展方面有新进展。
称职	各项评估内容虽未达到良好标准，但达到基本工作标准
不称职	各项评估内容低于基本工作标准。
第七条  绩效考核结果的应用
（一）考核结果将运用于以下方面：：绩效工资的确认；工资晋级资格的确认；晋职资格的确认；培训资格的确认；其他资格的确认。
（二）绩效工资根据半年考核与年终考核平均分决定，对应关系如下：
表三：考核结果与绩效工资的关系：
等级		优秀			良好			称职			不称职
绩效工资	1.5个月基本薪酬		1个月基本薪酬		0.6个月基本薪酬		无
注：基本薪酬＝职务工资＋微信红包手速。
（三）考核结果与工资晋级的关系：
表四：考核结果与工资晋级的关系
等级		优秀	良好	称职	不称职
工资晋级	2	1	0	0
注：不管哪种晋级情况，如果在本职务内没有晋级空间，则不能晋级。
（四）考核成绩与职务晋升的关系，由组织部根据具体情况拟订，呈报主席团核准后执行。
（五）考核结果与培训资格的确认：
1、挑战赛成员需要培训，由各主管根据考核结果提出，报组织部统一安排。
2、机构根据挑战赛成员考核结果，决定报销挑战赛成员培训费用额度及比例。
（六）一次考核不称职者，予以辞退。
（七）凡出现涉及劳动合同规定的严重违纪、违规行为，予以辞退。
第八条  个人绩效考核的申诉与监督
（一）绩效考核评价结束后，上级主管有向被考核者通知和说明的义务，被考核者有权了解自己的考核结果。
（二）被考核者如对考核结果存有异议，应首先通过沟通方式解决。在解决不了时，挑战赛成员有权利向组织部提出申诉，申诉时需提交相关说明材料。
（三）组织部在一周内，会同申诉人所在部门的负责人进行复议，对挑战赛成员的申诉做出答复。复议决定之成绩即为最后考核结果。
（四）整个绩效考核过程由组织部进行监督，对借考核之机对被考核者进行打击报复的行为将给予严肃处理。
第九条  绩效改进与反馈：上级主管与挑战赛成员共同针对考核中的不足分析原因，制定相应的改进措施计划。上级主管有责任为挑战赛成员实施绩效改进计划提供帮助，并予以跟踪检查改进效果。
第十条  此办法由组织部制定、解释和执行。
南京首届中学生公益挑战赛组织部
2016年1月

